# HTMLの基礎について
## ➀ タグの種類と目的
目的：タグで囲むことで、データの持つ意味をコンピュータに理解させる(セマンティック)
### タグの種類
・h1タグ(heading)
<br>webページの見出しを表示する役割を担っている。
<br>ブロック要素タグだが、同じブロック要素タグのネストは不可。(インライン要素タグは可)
<br>・pタグ(paragraph)
<br>タグで囲まれた部分を文章として意味づけする役割。
<br>ブロック要素タグだが、同じブロック要素タグのネストは不可。(インライン要素タグは可)
<br>・aタグ(anchor link)
<br> a href="link"clickでclickをクリックするとlinkのページに飛ぶように設定できる。
<br>hrefは"属性"というものであり、タグに属性を付与することで、より色々な機能が使えるようになる。
<br>インライン要素タグだが、何を入れても良い。ただしaタグの中にaタグは不可。
<br>・sectionタグ
<br>sectionごとに情報のまとまりを作れる。
<br>・ul/liタグ(uncordered list/list i)
<br>ulは順序のないリスト、liはリストの要素を意味する。
<br>・ol/liタグ(ordered list)
<br>順序のあるリスト

## ➁ 入れ子構造(ネスト)
タグの中に別のタグを入れて、入れ子構造にすることが可能
<br>例：(p)Let's go to (a href="https://www.google.com/?hl=ja")Google!(/a)(/p)
<br>googleのページに飛ぶリンクを文章に含められる。

## ➂ お作法
・!DOCTYPE htmlタグ
<br>このファイルがHTML文書であることを示す目印。ファイルの1番最初に必ず書く。
<br>・htmlタグ
<br>すべてのコンテンツをHTMLタグで囲うために2行目に必ず書く。
<br>・headタグ
<br>ユーザーには見えないが、ブラウザにwebページを表示させるうえで重要な情報をここに書き込む。
<br>・metaタグ
<br>headタグに書くタグのことで、Webページを存在させるうえで重要な情報を記すためのタグ。
<br>・bodyタグ
<br>ユーザに見せる内容を書く部分。
<br>・validator.nuでエラーチェックが可能
<br>https://validator.nu/#textarea

## ➃ ブロックレベル要素とインライン要素
HTMLタグは大きく2種類に分けられる。
<br>・ブロックレベル要素タグ
<br>中に他のブロックレベル要素タグやインライン要素タグの両方をネストして含ませることができるタグ。(例：sectionタグ)
<br>・インライン要素タグ
<br>中に他のインライン要素タグをネストして含ませることはできるが、ブロックレベル要素タグを含ませることはできない。(例：spanタグ)

## ➄ 属性
・aタグの「target="_blank"」
<br>リンクが別タブで開くようになる
<br>・id/class
<br>特定の見出しや文章を編集したいときに、idやclassを設定することで、部分的な編集が可能になる。
<br>classは1つのファイルで複数回使えるが、idは1度だけ。

## ➅ まとめ
・HTMLを書くにはVScodeのようなIDEが必要
<br>・HTMLとはWebページの骨組みを作るマークアップ言語
<br>・HTMLにはタグがあり、テキストや画像などどんな要素を扱うかによって使い分けが必要
<br>・タグはWebブラウザがページ全体のコンテンツを解釈するのに役立つ
<br>・タグはネストして要素を一定のまとまりでくくることができる他、idやclass等のセレクタと呼ばれる属性を使うことで、CSSと組み合わせた装飾ができる。
<br>・タグにはブロック/インライン要素、例外パターン等の一定ルールがある。
<br>・DOCTYPE宣言、metaタグ、html、head、bodyタグ等、どんなWebページにも必要な雛形となるタグがあるが、これらはVS Codeのショートカットキー「html:5」で一通り呼び出せる。